关于这件事 请依旧按惯例处理
それについては　これまでどおりということでおねがいします
遵命
かしこまりました
大小姐 这边的交易要？
おじょうさま　こちらの取り引きは？
先看下情况再做决定吧
しばらく様子を見てから判断しましょう
遵命
かしこまりました
那么今天的会议就此结束
これにて本日の会議は終了です
失礼了
失礼します
嗯
はい
爱小姐她们来了
マナさまたちがいらっしゃいました
小愛最近怎么样啊
アイちゃんお元気でしたか？
小愛
アイちゃん
小真 怎么了
まこぴーどうしたの？
诶？
えっ？
在意起公主大人的事了…
王女さまのことが気になって…
是啊 得快点找到公主大人…
そうね　王女さまを早く見つけないと…
无论多小的都可以
どんな小さなことでもいいから
要是有什么线索就好了
何か手がかりがあればいいんだけど
线索吗…
手がかりか…
对了！
そういえば！
公主大人喜欢蔷薇
王女さまはバラがすきだったわ
蔷薇？
バラ？
(Happy Go! Lucky Girls! Precure! Yeah)
世界宛若旋转木马！
用爱周游世界 Three Two One!
光芒闪耀每一天
DokiDoki! Precure
身着新衣 向着未曾涉足的前方迈步
向着悸动景色 说Hello! Hello Hello
拐角处 花之色 被今天的Lucky Color眷顾着
全都包在这样的我的身上吧！
身为朋友 困窘之时
伸出援手是人之常情吧
(Happy! Lucky! Precure!)
唯有悸动之心 Precure！
能使世界改变 Happy Love!
秀外慧中的约定
才是女孩子们的约定
相信着你 为你而战
无敌的！温柔！紧握手中… (Yeah) Precure!
但是 只是喜欢蔷薇这点再怎么也…
でも　さすがにバラがすきだというだけじゃ…
蔷薇的话 有这样的传单…
バラといえば　こんなチラシが…
嗯？
うん？
「Rose Lady Contest」？
「ローズレディコンテスト」？
是竞选出喜爱蔷薇的最完美的小姐的比赛
バラを愛する最高のレディーを決めるコンテストでして
优胜者会被赠予前段时间发现的新品种蔷薇
優勝者には先日発見された新種のバラ
「Royal Yellow」
「ロイヤルイエロー」がおくられるそうです
啊 是公主大人喜欢的蔷薇
あっ　王女さまがすきだったバラだ
诶！
えっ！
但这个是只在王家的庭院里开放的蔷薇
でもこれ　王家の庭にしかさかないバラで
应该不存在于这边的世界
こっちの世界にはないはずだけど
神秘
ミステリーシャル
那去参加那比赛
じゃあ　そのコンテストに参加して
得到「Royal Yellow」吧
「ロイヤルイエロー」を手に入れましょう
诶？
えっ？
那蔷薇说不定能成为公主大人的线索
そのバラが王女さまの手がかりになるかもしれませんわ
好想法
いい考えだビィ
不愧是有栖
さすがありすでランス
终于发现！？公主大人的线索
这里就是举行比赛的蔷薇园啊
ここがコンテストが行われるバラ園か～！
真漂亮
キレイね
喜欢蔷薇的话 公主大人可能也会来这里呢
バラがすきなら　ここにも王女さまが来てたりして
谁在叫我
ダレ？わたしをよんだのは
因为我犹如公主般漂亮就过来了
わたし王女さまのようにキレイだから来てあげたんだけど
啊
あら
好可爱
かわいい～！
难道这个人真的是公主大人
もしかして　ほんとにこの人が王女さまだったりして
你喜欢蔷薇吗？
あなたバラがすきなの？
蔷薇？最讨厌了
バラ？　大きらいよ
不可原谅 任何比我更美丽的东西…
ゆるせないの　わたしより美しいものはすべて…
怎…怎么样？
ど…　どう？
好像不是
ちがうみたい
啊！这个好可爱
あっ！　それかわいい！
嗯？
うん？
给我吧
もらってあげる
诶？
えっ？
呃！
え～っ
对不起 这个有点…
ごめんなさい　これはちょっと…
那 来交换吗？
じゃあ　交換しない？
用这个世界的和平
この世界の平和と
诶？
えっ？
开个玩笑 那我走了哦
冗談よ　じゃあもう行くね
不用送行了
お見送りは結構よ
什…什么情况 那个人
な…　何なの？あの子
太可笑了
バッカじゃない？
连eRa也跟着Pell变身成Beast Mode
ベールにつづいてイーラまでビーストモードになるなんてさ…
这是为了打倒Precure 有问题吗
プリキュアをたおすためだ　悪いか
输了不就完全没意义了吗
負けたんじゃ意味なくない？
烦死了
うるせぇ！
自我之王生气了
キングジコチューさまはおいかりだ
你也无路可退了 Marmo
おまえだってあとがないんだぞ　マーモ
我知道 不用你来说
言われなくても分かってるわよ
这次一定打倒Precure
今度こそプリキュアをたおしてやるわ
华丽…
美しく…
又残酷地
残酷にね！
让各位久等了
みなさんおまたせしました
「Rose Lady Contest」第一个项目是
「ローズレディコンテスト」最初のステージは
「交谊舞」
「ソシアルダンス」です！
交…交谊舞
ソ…　ソシアルダンス
从没有跳过啊
そんなのやったことないよ
喔呵呵呵
オーッホッホッホッホッ！
本以为有不合场面的猴子迷路到了这里
場ちがいなお猿さんがまよいこんでいると思ったら
原来是有栖的朋友吗
ありすさんのお友達でしたの？
猴…猴子？
お…　お猿さん？
丽奈小姐真是 猴子也有点太过分了
麗奈さまったら　お猿さんはひどすぎますわ
是吗？那大猴子如何？
そう？じゃあ　お猿さまでどうかしら？
不愧是丽奈小姐 太合适了
さすが麗奈さま！　ピッタリですわ
喔呵呵呵
オーッホッホッホッホッ
オーッホッホッホッ…
说出这种话有栖会…
そういうこと言うとありすが…
对爱的漫骂…
マナちゃんに対する暴言
现在马上收回！
今すぐ取り消してください
怎么了？
どうしたの？
朋友被说坏话的话 有栖会生气地失去理智
ありすは友達の悪口を言われると　われをわすれておこっちゃうのよ
还是小学的时候
まだ小学生の時
曾经收拾掉了欺负爱的中学生
マナをいじめた中学生をやっつけちゃったことがあるの
丽奈还是那么善于说笑呢
麗奈ちゃんったら　あいかわらず冗談がお上手ね
这位是这座蔷薇园的主人 发小的五星丽奈
こちらこのバラ園の持ち主で　おさななじみの五星麗奈さんです
与其说是发小不如说是对手
おさななじみというよりライバルかしら
比四叶财阀数字大1
四葉財閥より数字が１つ多い
五星财阀的一朵蔷薇
五星財閥の１輪のバラ
五星丽奈！
五星麗奈よ！
丽奈也参加比赛吗
麗奈さんもコンテストに参加するんですの？
是啊 最符合Rose Lady的就是本小姐
ええ　ローズレディにもっともふさわしいのはわたくしですもの！
「丽奈也」 也就是说你们也参加吗
「麗奈さんも」ということはあなた方も参加するのね
对 这4人
はい　この４人で
你是剑崎真琴吗？
あなた剣崎真琴では？
是啊
そうだけど
太…太卑鄙了！偶像竟然也来参加
ひ…　ひきょうよ！　アイドルのくせに参加するなんて
诶？
えっ？
是想运用艺人的特权 吸引裁判的目光吧！
芸能人という特権を生かして　審査員の目を引こうとしているのね！
对 卑鄙 卑鄙的猴子
そうよ　ひきょうよ！　ひきょうなお猿よ！
说到这种程度的话一定会…
ここまで言えば今度こそ…
请等一下
お待ちください
这是决出最完美的小姐的比赛
これは最高のレディーを決めるコンテスト
是不是偶像我想并没有关系
アイドルであろうとなかろうと関係ないと思いますわ
就是
そうだよ
哼 不跟你计较
フン　まぁ　いいわ
用实力击溃你们
実力であなたたちをたたきつぶしてあげる
走吧
行くわよ
丽奈小姐 有栖也参加的话可能会是很棘手的强敌…
麗奈さま　ありすも参加するとなるとかなりの強敵になるかと…
没关系 只要朋友被说坏话
だいじょうぶ　あの子は友達が悪口を言われたり
或者遇到危险情况的话 那家伙就会失去理智的
きけんな目にあったりするとおこってキレちゃうの
那样就会失去比赛资格
そうしたらコンテストは失格
用更下贱的攻击让有栖生气
さらなる意地悪攻撃でありすをおこらせてやるのよ
是
はい！
虽然交谊舞是第一次…
ソシアルダンスなんてはじめてだけど…
总算是能跳起来
どうにかおどれてる
舞台舞蹈的练习派上用场了
ステージダンスで練習したのが役に立った
怎么样了
どうなってるの？
请放心
ご安心を
已经把高跟鞋的鞋跟弄裂了
ヒールのかかとにヒビを入れておきましたから
马上就会…
もうじき…
好痛
アイタ～…
爱
マナちゃん！
啊 难道…
あっ　まさか…
喔呵呵呵
オーッホッホッホッ！
不象样 不象样的猴子呢
ぶざまね　ぶざまなお猿さんね
喔呵呵呵
オーッホッホッホッホッ！
快 生气吧
さぁ　キレなさい
对了 这是为了让有栖生气故意做的
そっか！　ありすをおこらせるためにわざとやってたのね！
没关系 这样就行 看
だいじょうぶ！　こうすれば　ほら
跳起来更方便了
もっとダンスがしやすくなったわ
好了 继续跳舞吧
さぁ　ダンス再開よ！
爱
マナちゃん
下个项目是「绘画」
次のステージは「絵画」です
那么开始
それではスタート！
竟然…
そんな…
那个叫丽奈的 是打算惹有栖生气
あの麗奈って子　ありすをおこらせて
让她失去比赛资格吗
コンテストを失格にさせるつもりだったのね
一定还会对我们动手脚的
きっとまた何かしかけてくるはずだよ
大家画好了？
みなさん　かけました？
还剩一点就完成了
もうちょっとで完成だよ
不好意思 手滑了
ごめんあそばせ　手がすべりましたわ
这样就无可奈何了呢
これではどうすることもできませんわね
喔呵呵呵
オーッホッホッホッホッ！
你们适可而止…
あなたたちいいかげんに…
在你的帮助下成了幅漂亮的画呢
おかげでいい絵になりましたわ
参考了一下波洛克的滴画技法
ポロックのドリッピング技法を参考にしてみましたの
好厉害
すごい！
也教我们一下吧
わたしたちにも教えて！
好
はい
下次一定…
次こそは…
下个项目是「钢琴」
さぁ　次のステージは「ピアノ」です！
钢琴吗
ピアノか～
这就有自信了
これなら自信あるかも
那么首先是菱川六花
ではトップバッターは菱川六花さん
是
はい！
六花加油
六花がんばって！
加油
がんばるケル
交给我吧
まかせといて！
猫！？
为什么这种地方会有小猫…
なんでこんな所に子猫がいるのよ…
而且睡得很香的样子 吵醒它好可怜…
しかも気持ちよさそうにねてて　起こすのがかわいそう…
哎呀哎呀 虽然俗话说「犬猿之仲」
注：意思是双方谁看谁都不顺眼，死对头不共戴天。
不知道出于什么原因，在日本文化中把依赖武力解决问题的狗和以头脑灵活自居的猴子列为天敌。
あらあら　「犬猿の仲」っていいますけど
看来猴子连猫也讨厌呢
お猿さんは猫もきらいなようね
这样就没法弹了呢
これじゃひけませんわね
喔呵呵呵
オーッホッホッホッホッ！
就算有栖不生气 我都要忍不住了
ありすがおこんなくても　こっちが我慢できないよ！
是啊
ええ
多么温柔的旋律…
なんてやさしい音色…
火气被渐渐安抚下来了…
イライラがいやされていく…
而且为了不吵醒小猫
しかも子猫を起こさないように
弹奏的曲子是避开了被占据的键盘的即兴曲…
ねている部分の鍵盤をさけた曲をとっさに作曲してひくとは…
实在是太厉害了有栖
すごすぎるよありす！
好不甘心
くやしいーー！
好 接下来宣布进入最终选拔的两人
さぁ　これより最終選考にのこった２人を発表します！
首先第一位
まずは１人目
五星丽奈小姐
五星麗奈さん！
理所当然
とうぜん
然后另一位
そしてもう１人は
四叶有栖小姐
四葉ありすさん！
太好了
やったー！
最终项目是「网球」
最終ステージは「テニス」です！
今年的Rose Lady的称谓将授予这场比赛的胜者
今年のローズレディの座はこのゲームの勝者におくられます
有栖加油
ありすがんばるランス！
加油
がんばってー！
是
はい！
令人窒息的连续对打 胜负延续到抢七决胜
注：在对阵双方局数6：6打平后，一局决出该盘的胜负。简单来看，就是赢下第13局的，以7：6获胜。
息づまるラリーの連続で　勝敗はタイブレークに持ちこまれました
但是只要再得一分 有栖选手就获胜了
しかし次のポイントを取ればありす選手の優勝です！
刚才有光照在有栖的眼睛上了
今ありすの目に光が！
那里有东西在闪
あっちで何かが光ったよ
去看看
行ってみよう！
找到了
いた！
来了呢
来たわね
诶
えっ
手滑了哦
手がすべりましたわ
邋遢 邋遢 邋遢
ぶざま　ぶざま　ぶざま！
猴子们满身是泥
お猿さんたちが泥だらけよ
快 做到这种程度会生气了吧
さぁ　ここまでやればおこるでしょう！
快 快 快
さぁ　さぁ　さぁ！
为…为什么不生气
なっ…　なんでおこらないのよ！
为了守护朋友
友達を守るためです
那朋友遭到了很过分的对待了 快生气啊
その友達がひどい目にあってるのよ　おこりなさいよ！
不可思议的是 不知为何并没有怒发冲冠
ふしぎなことに　なぜかいかりがわいてこないのです
所以是为什么
だからなんで～
不知道…
分かりません…
但是如果是我改变了的话
でももしわたしがかわれたのだとしたら
那一定是爱她们的功劳
それはマナちゃんたちのおかげです！
有栖…
ありす…
那些满身是泥的家伙哪里好了
あんな泥だらけの連中のどこがいいのよ！
对我来说是最闪耀的宝藏
わたしには最高にかがやく宝物です
结束了
やりました！
胜者是四叶有栖小姐
優勝は四葉ありすさんでーす！
太好了
やったー！
非常漂亮
お見事です
没用的家伙们 给我消失
使えない子たちね　消えておしまい！
失礼了
失礼しまーす
哼 有栖能胜过我不是因为实力
フン！　ありすがわたしに勝てたのは実力じゃないわ
是朋友的帮忙
友達のおかげよ
朋友这东西不存在就好了
友達なんていなくなればいいのよ！
但是 其实我也想要朋友啊
でも　ほんとはわたしも友達がほしい
不是很好吗 朋友这种东西就此消失的话
いいんじゃない？　友達なんていなくなれば
诶？
えっ？
你的愿望就由我来实现
あなたののぞみかなえてあ げ る
丽奈
麗奈さん！
将你的黑暗献于我
お前の闇をわれにささげよ
Marmo Beast诞生
マーモビーストの誕生よ！
那是…蔷薇？
あれは…バラ？
原来如此 蔷薇就是让朋友四散的意思吗
なるほどバラで友達をバラバラにしてやるってことね
大家上吧
みんないくよ！
嗯
うん
查理
シャルル！
Precure Love Link！
プリキュア　ラブリンク！
L O V E
ＬＯＶＥ
满溢之爱！Cure Heart！
みなぎる愛　キュアハート！
睿智之光！Cure Diamond！
英知の光　キュアダイヤモンド！
向阳之暖！Cure Rosetta！
ひだまりポカポカ　キュアロゼッタ！
勇气之刃！Cure Sword！
勇気のやいば　キュアソード！
响彻吧 爱的心跳！
ひびけ愛の鼓動！
DokiDoki Precure！
ドキドキプリキュア！
失去爱的可怜的蔷薇
愛をなくした悲しいバラさん
就让我Cure Heart
このキュアハートが
夺回你的心跳！
あなたのドキドキ取りもどしてみせる！
不需要什么心跳
ドキドキなんかいらないわよ！
糟了
しまった！
四散作战成功
バラバラ作戦成功！
只要Heart她们不能动的话
ハートたちさえ動けなくすれば
只能当防壁的Rosetta根本没什么好怕的
バリアしかないロゼッタなどこわくないわ
等… 等等这发展不对啊
ちょ…　ちょっと話ちがくない？
我在那天起过誓
わたしはあの日にちかったのです
为了保护重要的人 保护朋友而使用Precure的力量
プリキュアの力は大切な人をなかまを守るために使う！
哼 什么伙伴啊
フン！　何がなかまよ！
那种东西根本不需要
そんなもの必要ないのよ！
不 需要的
いえ　必要です
我在遇到爱她们之前没有朋友
わたしはマナちゃんたちと出会うまで友達がいませんでした
所以一直想要朋友
だからずっと友達がほしかった
这种想法越来越强烈
その思いがつのって
所以朋友被说坏话就会生气地失去理智
友達の悪口を言われるといかりでわれをわすれていました
啰哩啰唆地说什么呢
何をゴチャゴチャと！
但是 和爱她们一起成了Precure
でも　マナちゃんたちとプリキュアをやるようになって
一起经历了各种事情
色んなことをいっしょに経験するようになって
我们的羁绊变得更强了
わたしたちの絆はさらに強くなりました
并且 正因为有了更深的信赖
そして　より深い信頼でむすばれたからこそ
才不会被其他人的言语所动摇
ほかの人の言葉に心を動かされることがなくなったのです
有栖！
ありす！
那又怎么样！
だから何だってのさ！
现在有了真正的羁绊
真の絆を持つことができた今
我不再踌躇
わたしにためらいはありません
我为了保护朋友 全力使出正确的力量
わたしは友達を守るために正しき力を全力で使います！
Love Heart Arrow！
ラブハートアロー！
Precure Rosetta Reflection！
プリキュア　ロゼッタリフレクション！
哼 防壁能有什么作为
フン！　バリアで何ができるのさ！
谢谢 Rosetta
ありがとうロゼッタ！
什！
なっ！
Precure Diamond Shower
プリキュア　ダイヤモンドシャワー！
Precure Sparkle Sword
プリキュア　スパークルソード！
Precure Heart Shoot
プリキュア　ハートシュート！
啊…咦？我到底…
あっ…あれ？　わたしはいったい…
切 给我记着
チッ　おぼえてな！
给
はい
感受到了什么公主大人相关的线索了吗
何か王女さまのこと感じますか？
现在还没…
今はまだ…
但是 能获得这蔷薇都是靠有栖
でも　このバラが手に入ったのはありすのおかげよ
谢谢
ありがとう
哪有…是大家的功劳
そんな…　みなさんのおかげです
第一次见到认真起来的有栖
本気のありすをはじめて見た
真厉害呢！
すごいね！
小真在赞扬有栖
まこぴーがありすをほめてる
我们都还没被赞扬过
わたしたちだって　ほめられたことないのに
今天的有栖很帅
今日のありすはかっこよかったランス！
让人心动
キュンキュンきたシャル！
Precure越来越强了呢
これでプリキュアはますます強くなったビィ
安心了呢
心強いケル！
这是？
これは？
哼 可恶的Precure…
フン　プリキュアめ…
你看看你 Marmo
ざまぁねぇなマーモ
好想奢侈一下休个长假
しばらく休暇でももらってバカンスとしゃれこみたいよ
想休息的话就让你永远休息吧
休みたいなら永遠の休みをあげるわ
就是解雇的意思
つまりクビってことだけど
啊？
はぁ？
你谁啊
何だ？お前
装得很厉害
えらそうに
就是很厉害嘛
だって　えらいもん
你是什么人？
何者なの？
我？
わたし？
我是Regina
わたしはレジーナ
自我之王的女儿
キングジコチューのむすめよ
诶
えーっ
天空的彼岸飞翔着什么样的梦
无穷无尽 坚信未来伸出双手
PPP Precure! PPP Precure!
PPP Precure! 心跳起来吧 Yeah! Yeah!
对这小巧的双手要祈求些什么
如今的你身在何处 感受着什么
呐 数万光年并非遥远的未来
当然我也知道这不是时间的单位
闪亮的祈望连光芒也能超越
紧系这个世界的东西就是爱
不是梦中故事 无论何处紧握双手
天空的彼岸飞翔着什么样的梦
感受心意 让悸动乘着这首歌
PPP Precure! 带着笑容邂逅吧
不好了 不好了 不好了
大変　大変　大変！！
妇联大友团 片源 Milky Rose
翻译 Cure Humi Cure sYan 校对Cure Nine
时间轴Cure Chang 海报Cure Sweet
后期 Milky Rose Cure Ming
雪飘工作室
怎么了 爱
どうしたの マナ
成绩一直是第一名的六花变成第二名了
ずっと成績一位だった六花が二位になっちゃった
这可不得了了
それは一大事ですわ
发生什么了吗
何かあったのかな
不好了
大変シャル
这次又怎么了
今度はなに？
六花她 六花她 变得不良了
六花が　六花が　ぐれちゃったかも知れないシャル
诶
えーっ
DokiDoki! Precure
ドキドキプリキュア
梦想还是约定！六花巨大的烦恼！
夢か約束か！六花おおいに悩む！
胸中的悸动 停不下来哟！
胸のキュンキュン  止まらないよ～